lista de ex DRE. Vai na pasta de Diagramas


1º Lista de Exercícios de Modelagem de Banco


ex_1:
    Sem usar atributos opcionais, nem atributos multivalorados, construa um DER com as mesmas 
    informações do diagrama abaixo, mas agora, considere que o funcionário poderá exercer várias funções 
    diferentes na empresa. Coloque atributos em entidades, defina a Chave primária, represente a 
    cardinalidade e por fim construa o DER.  
    Funcionário 
    código
    nome 
    Função 

ex_2 ORGANIZADOR DE DVDs
    Um organizador eletrônico de DVDs, mantém cadastrados, títulos de filmes, onde para cada filme é 
    registrado seu número, título, duração, ano e gênero (Drama, Aventura, Musical, .., etc). Uma lista de 
    atores está relacionada a cada filme e de cada um desses atores, espera-se encontrar o nome, código de 
    cadastro, data de nascimento, sexo e nacionalidade. Todo filme é produzido por uma produtora. De cada 
    produtora são relevantes o nome, sua localização, um número de telefone e outro de fax. 

ex_3 LOJA DE PRODUTOS ELETRÔNICOS
    A loja possui um cadastro de clientes, onde destes é guardado o n° de CPF, nome, idade, estado 
    civil e até três números de telefone, onde cada número de telefone pode estar relacionado a vários clientes 
    diferentes. Os clientes são identificados por seu CPF. De cada produto da loja é guardado seu código de 
    barras, descrição, valor de venda, valor de compra e a quantidade em estoque. Para cada compra, que só 
    pode ser realizada por um cliente, registra-se o número da compra, a data, valor, produtos e quantidade de 
    cada produto. Em cada compra, o cliente pode adquirir vários produtos diferentes em quantidades 
    diferentes. 

ex_4 CONFEITARIA.
    A função de uma confeitaria está basicamente relacionada a produção de bolos, pães, doces, .., etc. 
    Para simplificar e evitar enganos, a confeitaria quer se organizar internamente, de forma que tenha 
    informações como: descrição do produto, valor do produto, descrição e quantidade dos ingredientes em 
    cada produto, onde cada ingrediente se distingue por um código e que é diferente para cada tipo de 
    Página 2 de 3
    embalagem (unidade) do ingrediente. Cada ingrediente é fornecido por um ou vários fornecedores, cada 
    fornecedor pode fornecer o ingrediente com um preço diferente. O preço cobrado por cada fornecedor 
    para cada ingrediente é de fundamental importância para a confeitaria. Do fornecedor dados como CNPJ, 
    nome, endereço, cidade, contato e telefones devem ser registrados. 
    (4b) Amplie o modelo acima para aceitar encomendas dos clientes. Obs: deverá ser incluído um controle 
    dos clientes da confeitaria. O cliente não faz encomendas personalizadas, ou seja, só consegue 
    encomendar um produto da lista fornecida pela confeitaria. 

ex_5 LIGA DE FUTEBOL
    Cada time é composto por 22 jogadores e um técnico, mais um nome único de time, símbolo e 
    cores predominantes. Cada jogador tem um registro único, nome, apelido, idade e número da camisa que 
    veste no time. Os técnicos além de nome, data de nascimento e endereço, possuem também um número 
    de treinador obtido na federação esportiva. É necessário a cada jogo registrar os times que jogaram, 
    data, estádio, gols do time da casa e gols do visitante. 

ex_6 BIBLIOTECA
    Uma biblioteca tem um grande número de usuários que possuem nome, cpf, escolaridade, um 
    número de telefone para contato, endereço e um número máximo de exemplares que podem estar 
    emprestados para ele. Cada funcionário da biblioteca possui um nome, salário, formação, endereço e um 
    número de registro. Os livros possuem código de ISBN, título, editora, autor, resenha e classificação 
    (romance, terror, .., etc), além disso, cada livro tem um certo número de dias que pode permanecer 
    emprestado para o usuário. Os funcionários concedem os empréstimos dos exemplares do livro para os 
    usuários. Cada livro pode ter vários exemplares, mas cada exemplar está associado a apenas um livro. 
    Obs: O usuário empresta exemplar e não livro. 

ex_7 ESCOLA JARDIM
    A “Turminha Curumim” é uma rede de escolas infantis em tempo integral, que aceitam crianças de 
    dois a cinco anos e está situada em mais de 20 cidades brasileiras. Todos os anos, a cada dia de aula, cada 
    unidade da rede faz um completo gerenciamento de tudo que ocorre na unidade (nos termos da educação), 
    a fim de registrar no servidor de dados do escritório central. Os dados dos anos anteriores são mantidos 
    para possíveis consultas futuras, ou seja, nenhum registro é apagado. Obs. As unidades utilizam somente 
    o banco de dados on-line. 
    Os professores podem lecionar em qualquer uma das escolas, porém, em apenas uma a cada 
    semestre. Para efeito de contato, a escola mantém um cadastro com endereço completo (uf, cidade, bairro, 
    Página 3 de 3
    rua, numero e complemento), telefones fixo, celular e voip, e-mail, sexo, data de nascimento e qualquer 
    outro dado que possa ser relevante. 
    Das crianças, o cadastro deve ser mais completo, incluindo informações sobre seu quadro de saúde 
    física e mental. Algumas crianças possuem mais de uma “doença ou deficiência”. Tais crianças podem ter 
    a necessidade de tomar alguns remédios, que serão ministrados de acordo com a sugestão médica. 
    Também deve ser considerado que crianças sem necessidades especiais podem vir a tomar remédios ou 
    suplementos durante algum período (todos sob receita médica). Alunos com necessidades especiais 
    participam regularmente das atividades junto às outras crianças, mas além destas, podem participar de 
    outras atividades no setor de fisioterapia, tais como: brincadeiras na piscina, natação, mergulho, 
    exercícios de recuperação dos músculos das pernas, braços e até mesmo fonoaudiologia. Tais atividades 
    são agendadas especificamente à criança portadora da necessidade. 
    Toda criança tem um armário para o professor guardar objetos e remédios pertencentes à criança. 
    Obs. O acesso ao armário se faz por meio do professor. Os armários seguem uma numeração seqüencial e 
    tanto a criança pode mudar de armário, como o armário mudar de dono, mas, ainda assim, para cada 
    armário, a escola manterá um histórico de usuários com o período de uso de cada um destes usuários. 
    Mesmo crianças especiais não terão direito a armários extras, sendo que um armário não é utilizado por 
    mais de uma criança ao mesmo tempo. 
    As crianças são separadas em turminhas de atividades gerais, que devem ser formadas por no 
    máximo vinte crianças e um mínimo de cinco, tenta-se balancear o número de crianças nas turmas. Cada 
    turma tem um único professor responsável que regularmente a acompanha em todas as atividades, porém, 
    esporadicamente, outros professores podem substituir um professor, assumindo sua turma, seja por um 
    curto período (algumas horas) ou até mesmo por alguns meses. 
    Para a criança que sai da escola fora do horário da turma, é gerado um registro com o motivo da 
    saída, quem a buscou e hora da saída. A pessoa que busca uma criança nesta condição deve estar 
    cadastrada e autorizada pelo responsável (caso a pessoa não o seja). Logo, além do cadastro de pessoas 
    autorizadas, se faz necessário ter o cadastro dos pais ou responsável pela guarda da criança. 
    Todos os dias os professores de cada turma escolhem as atividades a exercer dentro de um cadastro 
    de atividades permitidas por lei. As atividades possuem diferentes tempos de duração e dentre essas, 
    existem atividades que não devem ser praticadas por algumas turmas, portanto, nem toda atividade 
    cadastrada poderá ser praticada por uma turma. 
    As atividades podem requerer algum brinquedo ou acessório para ser praticado, quando se fizer 
    necessário o uso, antes, deve-se verificar se há quantidade disponível suficiente para a prática de todas as 
    crianças da turma.



Aqui vou ir lendo e colocar + ou - como estou entendo pra depois montar o DER. (n sig q vai ser o DER fina, so um guia tlg)


ex_3 
    Clientes:
        -   CPF (PK)
        -   Nome
        -   idade
        -   estadoCivil
        -   telefone (tem ate 3 n°, onde cada número de telefone pode estar relacionado a vários clientes diferentes )

        Produto:
            -   ID (PK)
            -   codigoBarra
            -   descrição
            -   valorVenda
            -   valorCompra (Para cada compra, que só pode ser realizada por um cliente, registra-se o número da compra, a data, valor, produtos e quantidade de cada produto.)
            -   emEstoque


ex_4 

    Produto:
        ID (PK)
        nome
        descProduto
        valorVenda
        dataFabricacao
        dataValidade
        quantidadeEmEstoque
        status

    Ingrediente em Produto
        ID (PK)
        IDproduto   (FK)
        IDingrediente (FK)
        quantidadeUsada (quantidade do Ingrediente no produto)

    Ingrediente
        ID (PK)
        nome
        descrição
        quantidadeEmEstoque
        unidade
        IDembalagem (FK)
        custoUnitario

    Embalagem   
        ID (PK)
        tipo
        valor

    fornecedor   
        ID (PK)
        CNPJ
        nome
        IDendereço (FK)

    Ingrediente fornecedor
        ID (PK)
        IDfornecedor (FK)
        nomeIngrediente
        unidade
        valor 

    Encomenda
        ID (PK)
        data
        IDcliente (FK)
 
    ItensEncomenda
        ID (PK)
        IDencomenda (FK)
        IDproduto (FK)
        quantidade
        valorTotal        

    Cliente
        ID (PK)
        nome
        idade
        IDendereco (FK)

    Endereço:
        ID (PK)
        cep
        numero
        complemento

    Telefone:
        ID (PK)
        DDD
        numero
        categoriaTelefone --  (comercial, whatsapp, etc.)
        nome (opcional)  -- Nome opcional para identificar o telefone
        tipoPrioridade -- Prioridade do telefone (primário, secundário, etc.)

    Telefone para Contato:
        ID (PK)
        IDentidade  (FK)  -- Pode ser IDcliente ou IDfornecedor
        tipoContato (ENUM 'cliente', 'fornecedor')  -- Indica se o contato é um cliente ou fornecedor
        IDtelefone (FK)  -- Referência à tabela Telefone
        


ex_5    

    Times: (times 1:N -> {} <- 1:1 jogadores), (times 1:1 -> {} <- 1:1 Tecnicos), (time 1:N-> {} <- 1:N jogos)
        ID (PK)  -- FK em (Tecnicos, jogadores)
        nome 
        simbulo
        coresPredominantes
        
    Jogadores:
        ID (PK)
        IDtimes (FK)
        nome
        apelido
        idade
        numeroCamisa
        
    Jogos:
        ID (PK)
        estadio
        data

    Time em Jogo:
        ID (PK)
        IDjogos (FK)
        timeCasa_ID     (tc_id = id_times)
        timeVisitante_ID    (tv = id_times)
        golsCasa    (gc = tc_id)
        golsVistante    (gv = tv_id)
        

    Tecnicos: 
        ID (PK)
        IDtimes (FK)
        IDendereco (FK)
        nome
        dataNascimento
        numeroCref

    Endereço: 
        ID (PK) -- FK em (Tecnicos)
        cep
        numero
        complemento

ex_6

    Clientes:
        cpf (PK) -- FK em (Emprestimo Livro)  
        ID_endereço (FK)
        nome  
        escolaridade
        DDD_celular
        numero_celular
        quantidade_exemplares -- limite de exemplar por cliente

        -- número máximo de exemplares que podem estar emprestados para ele.
        -- Obs: O usuário empresta exemplar e não livro.
    
    Endereço:
        ID (PK) -- FK em (Usuarios, Funcionário)
        cep
        numero
        complemento
    
    Funcionário:
        ID (PK) -- FK em (Emprestimo Livro)
        ID_endereço (FK)
        nome
        salário 
        formação  
        -- Os funcionários concedem os empréstimos dos exemplares do livro para os Clientes.

    Livros:
        ID (PK) -- FK em (Exemplares)
        código_ISBN, 
        título, 
        editora, 
        autor,
        resenha
        classificação (romance, terror, .., etc)

        -- cada livro tem um certo número de dias que pode permanecer emprestado para o usuário
        -- Cada livro pode ter vários exemplares, mas cada exemplar está associado a apenas um livro

    Exemplares:
        ID (PK) -- FK em (Emprestimo Livro)
        ID_livros (FK)
        status ENUM ('disponível', 'esgotado')

    Emprestimo Livro;
        ID (PK)
        ID_funcionario (FK)
        cpf_cliente (FK)
        ID_exemplar (FK)
        data_coleta_user
        data_devolução_recomendada_user
        data_devolução_maxima_user
        



  
  





    


