
 Disciplina Banco de Dados
 1ª Trabalho - 1º Bimestre
 Peso: 1,0(um) ponto na média das NP1.
 Entrega: 13/03/2025 (em dupla)
 Formato: Modelagem 

 Objetivo: Fazer a modelagem do 5º, 6º e 7º exercícios da Aula 05 - Modelo Relacional - Parte II

 5) LIGA DE FUTEBOL
    Cada time é composto por 22 jogadores e um técnico, mais um nome único de time, símbolo e
    cores predominantes. Cada jogador tem um registro único, nome, apelido, idade e número da
    camisa que veste no time. Os técnicos além de nome, data de nascimento e endereço,
    possuem também um número de treinador obtido na federação esportiva. É necessário a cada
    jogo registrar os times que jogaram, data, estádio, gols do time da casa e gols do visitante.

 6) BIBLIOTECA
    Uma biblioteca tem um grande número de usuários que possuem nome, cpf, escolaridade, um
    número de telefone para contato, endereço e um número máximo de exemplares que podem
    estar emprestados para ele. Cada funcionário da biblioteca possui um nome, salário, formação,
    endereço e um número de registro. Os livros possuem código de ISBN, título, editora, autor,
    resenha e classificação (romance, terror, .., etc), além disso, cada livro tem um certo número
    de dias que pode permanecer emprestado para o usuário. Os funcionários concedem os
    empréstimos dos exemplares do livro para os usuários. Cada livro pode ter vários exemplares,
    mas cada exemplar está associado a apenas um livro. Obs: O usuário empresta exemplar e
    não livro.


7) ESCOLA JARDIM
    A “Turminha Curumim” é uma rede de escolas infantis em tempo integral, que aceitam crianças de 
        dois a cinco anos e está situada em mais de 20 cidades brasileiras. Todos os anos, a cada dia de aula, cada 
        unidade da rede faz um completo gerenciamento de tudo que ocorre na unidade (nos termos da educação), 
        a fim de registrar no servidor de dados do escritório central. Os dados dos anos anteriores são mantidos 
        para possíveis consultas futuras, ou seja, nenhum registro é apagado. Obs. As unidades utilizam somente 
        o banco de dados on-line. 
    Os professores podem lecionar em qualquer uma das escolas, porém, em apenas uma a cada 
        semestre. Para efeito de contato, a escola mantém um cadastro com endereço completo (uf, cidade, bairro, 
        rua, numero e complemento), telefones fixo, celular e voip, e-mail, sexo, data de nascimento e qualquer 
        outro dado que possa ser relevante. 
    Das crianças, o cadastro deve ser mais completo, incluindo informações sobre seu quadro de saúde 
        física e mental. Algumas crianças possuem mais de uma “doença ou deficiência”. Tais crianças podem ter 
        a necessidade de tomar alguns remédios, que serão ministrados de acordo com a sugestão médica. 
        Também deve ser considerado que crianças sem necessidades especiais podem vir a tomar remédios ou 
        suplementos durante algum período (todos sob receita médica). Alunos com necessidades especiais 
        participam regularmente das atividades junto às outras crianças, mas além destas, podem participar de 
        outras atividades no setor de fisioterapia, tais como: brincadeiras na piscina, natação, mergulho, 
        exercícios de recuperação dos músculos das pernas, braços e até mesmo fonoaudiologia. Tais atividades 
        são agendadas especificamente à criança portadora da necessidade. 
    Toda criança tem um armário para o professor guardar objetos e remédios pertencentes à criança. 
            Obs. O acesso ao armário se faz por meio do professor. Os armários seguem uma numeração seqüencial e 
            tanto a criança pode mudar de armário, como o armário mudar de dono, mas, ainda assim, para cada 
        armário, a escola manterá um histórico de usuários com o período de uso de cada um destes usuários. 
        Mesmo crianças especiais não terão direito a armários extras, sendo que um armário não é utilizado por 
        mais de uma criança ao mesmo tempo. 
    As crianças são separadas em turminhas de atividades gerais, que devem ser formadas por no 
        máximo vinte crianças e um mínimo de cinco, tenta-se balancear o número de crianças nas turmas. Cada 
        turma tem um único professor responsável que regularmente a acompanha em todas as atividades, porém, 
        esporadicamente, outros professores podem substituir um professor, assumindo sua turma, seja por um 
        curto período (algumas horas) ou até mesmo por alguns meses. 
    Para a criança que sai da escola fora do horário da turma, é gerado um registro com o motivo da 
        saída, quem a buscou e hora da saída. A pessoa que busca uma criança nesta condição deve estar 
        cadastrada e autorizada pelo responsável (caso a pessoa não o seja). Logo, além do cadastro de pessoas 
        autorizadas, se faz necessário ter o cadastro dos pais ou responsável pela guarda da criança. 
    Todos os dias os professores de cada turma escolhem as atividades a exercer dentro de um cadastro 
        de atividades permitidas por lei. As atividades possuem diferentes tempos de duração e dentre essas, 
        existem atividades que não devem ser praticadas por algumas turmas, portanto, nem toda atividade 
        cadastrada poderá ser praticada por uma turma. 
    As atividades podem requerer algum brinquedo ou acessório para ser praticado, quando se fizer 
        necessário o uso, antes, deve-se verificar se há quantidade disponível suficiente para a prática de todas as 
        crianças da turma. 








der_ex_7:


Rede Escolas:

	Contato:
		-- endereço (uf, cidade, bairro, rua, numero e complemento), 
		telefones fixo, 
		celular e voip, 
		e-mail,
		qualquer outro dado que possa ser relevante.

	Escolas:
        id
        nome
        contao
        responsáveis
        
        Relacionamentos:
            contao
		
	Professores:
        diploma
        titulacao

		Relacionamentos:
            Escolas:
			    -- podem lecionar em qualquer uma das escolas, porém, em apenas uma a cada semestre.
            Turmas:
			    --  professores podem substituir um professor, assumindo sua turma, seja por um 
        		    curto período (algumas horas) ou até mesmo por alguns meses.
	
	Criancas:

        Relacionamentos:
            info_saude
            remedios

            escolas
            armarios
            turmas
            fisioterapia
            saida_escola

            responsavel_guarda
            quem_busca

	Fisioterapia:
		--tipo:
			id
			nome
		data_agendamento
		descricao_atividade
		
		Relacionamentos:
            Criancas:
			    agenda especificadamente para a criancas, e pode atender varias criancas 
	
	Atividades:
		id
		nome
		tempo_duraca

		relacionamentos:
			Turmas
				existem atividades que não devem ser praticadas por algumas turmas, portanto, nem toda atividade 
        			cadastrada poderá ser praticada por uma turma. 
			Brinquedo e Acessorio:
				quando se fizer necessário o uso, antes, deve-se verificar se há quantidade disponível suficiente para a 
				prática de todas as crianças da turma. 

    Entidades secundarias:  

    	--info_saude:
			desc_saude_fisica
			desc_saude_mental
			doenca	ENUM ('sim', 'nao')
			desc_doenca
			defisienci ENUM ('sim', 'nao')
			desc_deficienci

            Relacionamentos:
                Crianca

		--remedios:
			nome
			receita_medica
			posologia
			descricao
            
            Relacionamentos:
                Criancas

        -- objetos:
            id
            nome
            quantidade
            descricao
            foto

            Relacionamentos:
                criancas

		--armarios:
			numeracao

			Relacionamentos:
				Professores:
					Obs. O acesso ao armário se faz por meio do professor (prof_responsavel pelo armario)

				Criancas:
				 	tanto a criança pode mudar de armário, como o armário mudar de dono
					um armário não é utilizado por mais de uma criança ao mesmo tempo. 

				Historico:
					manterá um histórico de usuários com o período de uso de cada um destes usuários.
                
        --tumas:
			codigo
			nome
			qtd_alunos

			relacionamentos:
				Professores:
					Cada turma tem um único professor responsável que regularmente a acompanha em todas as atividades.
				Criancas
                    que devem ser formadas por no máximo vinte crianças e um mínimo de cinco

				Atividades
		
		--saida_escola_horario:
			hora_normal

            Relacionamentos:
                Criancas
                Quem_Busca

                hora_anormal

        --hora_anormal:
            motivo
            hora_saida
            
            Relacionamentos:
                Quem_buscol

                saida_escola_horario
      
		--brinquedo_acessorios:
			id
			nome
			quantidade
		
        

        --quem_busca:
    
            autorisado ENUM ('sim', 'nao')
            
            Relacionamentos:
                criancas
      

        --responsavel_guarda:

			doc_guarda

			Relacionametos:
				Crianca
                
        



