    Temos 3 siglas para o java: JVM - JRE - JDK

    JVM (Java Virtual Machine):
        A JVM é responsavel por interpretar e executar o codigo java compilado (bycode), 
        dessa forma o aplicativo conversa com o sistema operacional. o que possibilita 
        que aplicativos Java sejam multiplataforma.

    JRE (Java Runtime Environment):
        JRE (Ambiente de tempo de execução Java) é composto pela JVM (máquina virtual 
        java) e pela biblioteca de classes Java, utilizadas para execução de aplicações java. 
        Essas bibliotecas são chamadas de APIs Java. Portanto, o JRE é necessário
        para que possamos executar uma aplicação java
    
    JDK (Java Development Kit):
        JDK é o conjunto de ferramentas necessárias para realizar o desenvolvimento de 
        aplicações java, e inclui a JRE e ferramentas de programação, como: 
        javac – compilador 
        jar – empacotador 
        javadoc – ferramenta para geração de documentação 
        jdb - depurador 
    

Dados Primitivos Java:

    N° Inteiro:                   
        -   byte                8    bits       
        -   short              16    bits      
        -   int                32    bits
        -   long               64    bits

    N° com virgula:
        -   float              32 bits
        -   double             64 bits

    Caractere:
        -   char               16 bits

    booleano:
        -   booleano            1 bit


Operadores logiscos:
    
    Opração         Operador 
        E               &
        Ou              |
      Negação           !
      Ou Exclusivo      ^ 

        &&  (E condicional (SE x = Verdade e somente SE y = Verdade, res = true)    ) 
        ||  (OU condicional (SE x = Verdade ou y = Verdade, res = true )    ) 
        ^   (OU Exclusivo logico booleano ( (SE x = False E y = False) res= False, (SE x = False E y = Verdade) res = Verdade)) se apenas um dos operandos for verdadeiro, mas não ambos.
        |   (OU inclusivo logico booleano) 
        &   (E logico booleano (SE x E y for iguais, res = true)    )
        !  (Não logico)


Operadores de Incremento:

    Operador	    Descrição	        Ordem de Execução
    ++op	     Pré-incremento	    Incrementa antes de usar
    op++	     Pós-incremento	    Usa e depois incrementa
    --op	     Pré-decremento	    Decrementa antes de usar
    op--	     Pós-decremento	    Usa e depois decrementa














