Temos 3 siglas para o java: JVM - JRE - JDK

    JVM (Java Virtual Machine):
        A JVM é responsavel por interpretar e executar o codigo java compilado (bycode), 
        dessa forma o aplicativo conversa com o sistema operacional. o que possibilita 
        que aplicativos Java sejam multiplataforma.

    JRE (Java Runtime Environment):
        JRE (Ambiente de tempo de execução Java) é composto pela JVM (máquina virtual 
        java) e pela biblioteca de classes Java, utilizadas para execução de aplicações java. 
        Essas bibliotecas são chamadas de APIs Java. Portanto, o JRE é necessário
        para que possamos executar uma aplicação java
    
    JDK (Java Development Kit):
        JDK é o conjunto de ferramentas necessárias para realizar o desenvolvimento de 
        aplicações java, e inclui a JRE e ferramentas de programação, como: 
        javac – compilador 
        jar – empacotador 
        javadoc – ferramenta para geração de documentação 
        jdb - depurador 
    

