
 Disciplina Banco de Dados
 Entrega: 17/03/2025 (em dupla)
 Formato: Modelagem 
 Data 06/Março/2025

Construa um D.E.R. da seguinte análise de requisitos:
    “Uma universidade deseja controlar seus alunos e cursos. Os alunos possuem RA,
    nome, CPF,RG e celular. Os alunos podem se matricular em vários cursos, que possuem:
    código, nome, período e duração. Os professores possuem: código, nome, CPF e titulação. Um
    professor pode obter várias titulações. Os professores lecionam disciplinas, que contém:
    código, nome e carga horária. Cada disciplina pode estar relacionada a vários cursos. É
    necessário também o controle de notas e faltas de cada aluno em cada disciplina. As notas são
    referentes as 4(quatro) etapas do semestre, ou seja, B1, B2, SUB e EXAME. Os alunos são
    matriculados em turmas, sendo que estas se relacionam com cursos e suas disciplinas.

Construa um D.E.R. da seguinte análise de requisitos:
    Em grandes sistemas de banco de dados é fundamental controlar a utilização dos
        serviços que podem ser realizados pelos usuários. Por exemplo, um pesquisador da área de
        biologia ou medicina quer ter o controle de acesso dos exames de virologia das amostras dos
        pacientes e só divulgá-los, publicamente, quando achar plausível. Os exames de virologia
        podem ser de dois tipos (PCR e anticorpos) e podem ser aplicados para vários tipos de vírus
        (Influenza, H1N1, COVID-19, entre outros). Os dados de pacientes incluem nome, endereço,
        data nascimento, entre outros. As amostras dos pacientes para a realização dos exames
        possuem código, data da coleta, tipo de material, entre outros dados. Para cada exame
        solicitado, o paciente disponibiliza obrigatoriamente uma única amostra. Um paciente pode
        realizar vários exames. Por outro lado, algumas interfaces não estão disponíveis para todos os
        usuários de forma homogênea. Assim deseja-se criar um banco de dados para o cadastro dos
        dados de cada usuário {nome, CPF, endereço, área de pesquisa1, instituição, data de
        nascimento, login, senha}, e seu perfil {pesquisador, aluno, funcionário, administrador, usuário
        comum, eventuais, etc}, pacientes, amostras, exames, vírus, além dos serviços disponíveis
        (solicita exames, insere exames, consulta exames, entre outros).
    Os usuários podem utilizar vários serviços por meio dos seus respectivos perfis. Para cada
        serviço deve ser cadastrado o código e a descrição do mesmo, bem como seu tipo. Os tipos de
        serviços são classificados em: visualização, inserção, alteração e remoção. Os serviços não
        estão acessíveis para um determinado usuário e sim para seu respectivo perfil. Cada perfil de
        usuário está associado a um conjunto de serviços disponíveis. Um serviço pode estar
        associado a mais de um perfil de usuário. Um usuário pode estar associado a mais de um perfil
        e um perfil pertencer a mais de um usuário. Adicionalmente inclua também o conceito para o
        armazenamento histórico dos serviços utilizados pelos usuários. Esse histórico armazenado
        será utilizado para auditoria, análise e predição da utilização de serviços utilizados pelos
        usuários.


ex1:
    universidade:
        -- alunos:
                nome
                ra
                celualar
                cpf
                rg
                -- notas:
                    B1
                    B2
                    SUB
                    exame
                -- faltas:
                    id
                    data
                    disciplina
                    quantidade
                -- turmas:
                    -- sendo que estas se relacionam com cursos e suas disciplinas.

             --- Os alunos podem se matricular em vários cursos
        -- cursos:
                código
                nome
                período
                duração
        -- professores:
                código
                nome
                cpf
                titulação 
                -- disciplina:
                    codigo
                    nome
                    carga_horaria

                    --- Cada disciplina pode estar relacionada a vários cursos.

             --- Um professor pode obter várias titulações. 


ex2:

    Exames:
        -- tipo_exame:
            PCR
            anticorpos

            Relacionamentos:
                Virus:
                    aplicados para vários tipos de vírus
                    --- pode ter varios tipos virus  em um exame                            
   
    Amostras:
        codigo
        data_coleta
        tipo_materia
        --- entre outros dados

    Pacientes:
        nome 
        endereco
        data_nascimento
        --- entre outros



        Relacionamentos:
            Exame: 
                Um paciente pode realizar vários exames. 

            Amostra: 
                paciente disponibiliza obrigatoriamente (uma única amostra)
            
            Usuarios

    Usuarios:
        nome
        cpf
        endereco
        area_pesquisa_1
        instituição
        data_nascimento
        login
        senha
        -- perfil:
            id
            nome

            --- Exemplo de um tipo de Perfil: {pesquisador, aluno, funcionário, administrador, usuário comum, eventuais, etc}

            Relacionamentos:
                Serviços_Disponiveis:
                    (Cada perfil) de usuário (está associado a um conjunto) de (serviços disponíveis).
                    --- Cada perfil de usuário está associado a um conjunto( seria = N )


        Relacionamentos:
            Perfil:
                Um usuário (pode) estar associado (a mais de um perfil) e um (perfil) pertencer a (mais de um usuário.)

            Histórico_de_Servisos:
                Adicionalmente inclua também o conceito para o (armazenamento histórico) dos serviços utilizados pelos usuários.

            Interfaces:   
                algumas interfaces (não estão disponíveis para todos os usuários) de forma homogênea
            
            Serviços_Disponiveis:
                 Os usuários podem utilizar (vários serviços) (por meio dos seus respectivos perfis).

    secundarias:

        Vírus:
            id
            nome

        serviços_Disponiveis:
            id
            nome
            codigo
            descrição
            -- tipo_seviço:
                    id
                    visualização, 
                    inserção, 
                    alteração 
                    remoção

                Relacionamentos:
                    Perfil_user


            Relacionamentos:
                Tipo_seviço:
                    --- pode ter N tipos

                Perfil_user:
                    Um serviço pode estar associado a mais de um perfil de usuário
                    Os serviços (não estão) acessíveis (para) um determinado (usuário) e (sim para seu respectivo perfil).



         Histórico_de_Servisos:
            Relacionamentos:
                 Esse histórico armazenado será utilizado para:  
                    auditoria, 
                    análise
                    predição da utilização de serviços utilizados pelos usuários

            


