


Observações:
1) É obrigatório o uso de funções com passagem de parâmetros
para criptografar e descriptografar.
2) Terá acréscimo de meio ponto (0,5) para o sistema se usar
também arquivos para armazenar dados de entrada e saída.
3) Todos os elementos do grupo precisam saber explicar o uso
de arquivos, funções, passagem de parâmetros,
técnica/algoritmos implementados, entre outros detalhes de
programação. Para isso aconselha-se que cada elemento do
grupo desenvolva/programe uma parte do código.
4) Relatórios fora do padrão, sem formatação correta, com
pouco conteúdo e erros, SERÃO REPROVADO DIRETAMENTE
sem nem mesmo apresentar para BANCA.



Perguntar ==> Tem q fazer um exemplo de criptografia de cada tipo ? ou excolher 1 e fazer encima dos 2 algoritimos 
escolidos.

Cifras e Codigos 

Chave Criptografica

Criptografica Simetrica 

Criptografica Assimetrica 

Criptografica Moderna 

Criptografica Quantica 

Assinatura Digital 

Algoritimos de Criptografia 



        * implementar em Python *
com uso de funções, passagem de parâmetros e se possível com acesso a arquivo.

Tera 2 telas => 
            A primeira tela deve apresentar o assunto de sustentabilidade envolvido. (isto é, para que serve o sistema) e uma mensagem com 2 opções
(uma opção para cada tipo de algoritmo que foi implementado).
            Após a escolha do algoritmo, deverá ir para outra tela a qual solicitará a frase ou senha para acesso. 
Após a digitação da senha ou frase o sistema ou programa deverá apresentar a mesma criptografada. E 
uma opção para descriptografar. Feito isso, deve solicitar se deseja continuar para poder voltar na tela que permite escolher
uma das opções para os algoritmos implementados.

O programa deverá contemplar a possibilidade de cifragem de frases completas
até o limite de 128 caracteres, e também a sua respectiva descriptografia. A frase
e eventual chave serão fornecidas no momento da execução. Nestes testes o
grupo deverá demonstrar a eficiência do sistema ou cenário proposto.



Tabela Asqui

2 algoritmos escolhidos, para fazer a criptografia. fazer 1 ex com cada algoritmo


Python:
cryptography: Biblioteca poderosa e fácil de usar para implementar criptografia, incluindo AES, RSA e hashing.
pycryptodome: Uma biblioteca completa para realizar criptografia simétrica e assimétrica, além de hash.